SOURCE_PATH: C:\Users\Admin\Downloads\AyuGram Desktop\Кейс- платформа ПрофДНК.pdf
PAGES: 7

===== PAGE 1 =====
Кейс:  платформа  ПрофДНК  
Онлайн-конструктор  психологических  тестов  и  DOCX- отчётов  
1.  Контекст 
Профессиональная  ориентация  приобретает  актуальность  по  нескольким  причинам:  
-Постоянное  изменение  рынка  труда.  Появляются  новые  профессии,  а  старые  исчезают.  
Из-за
 
автоматизации
 
процессов
 
знания
 
о
 
рынке
 
профессий
 
могут
 
оказаться
 
устаревшими.
 
-Устарелое  понятие  «одна  работа  на  всю  жизнь».  Многие  люди  работают  не  по  своей  
специальности
 
и
 
не
 
получают
 
удовольствия
 
от
 
работы.
 
-Появление  новых  удалённых  и  онлайн-профессий.  Люди  всё  чаще  выбирают  такие  
профессии,
 
так
 
как
 
они
 
предоставляют
 
возможность
 
свободного
 
графика
 
работы.
 
Наша  цель  —  решить  проблему,  с  которой  сталкиваются  специалисты  по  диагностике:  
отсутствие
 
специализированного
 
онлайн-сервиса,
 
позволяющего
 
не
 
просто
 
проводить
 
тесты,
 
а
 
полностью
 
реализовывать
 
валидные
 
психодиагностические
 
методики
 
с
 
автоматическим
 
формированием
 
отчетов
 
исходя
 
из
 
профессиональных
 
стандартов.
 
Нам  нужна  собственная  платформа  “ПрофДНК”,  которая  объединит:  
●  удобный  конструктор  диагностических  методик  (тестов);  
 ●  онлайн-прохождение  по  уникальной  ссылке;  
 ●  хранение  результатов;  
 ●  автоматическую  генерацию  отчётов    
 
2.  Цель  кейса  
Разработать  работающий  прототип  веб-платформы,  на  которой  психолог  может:  
1.  Создать  тест  в  конструкторе.  
 2.  Скопировать  ссылку  и  отправить  клиенту.  
 

===== PAGE 2 =====
3.  Получить  заполненный  тест  и  сформировать  два  вида  отчёта  в  DOCX:  
 ○  отчет  для  клиента  (расширенный).  
 ○  отчёт  для  профориентолога  
 
 
3.  Роли  
Администратор  
●  Создание  психологов  (почта,  номер  телефона,  ФИО)  ●  Редактирование  доступа  к  сервису  ○  Ограничение  доступа  по  дате  ○  Блокировка  психолога  
Психолог  
●  Входит  в  систему;  
 ●  создаёт/редактирует  тесты;  
 ●  просматривает  список  тестов  и  количество  прохождений;  
 ●  получает  уникальные  ссылки  на  тест;  
 ●  смотрит  результаты  по  каждому  клиенту;  
 ●  формирует  DOCX- отчёты  по  шаблонам;  
 ●  видит  дату  окончания  доступа  к  системе  (задаётся  вручную  Администратор ).  
 
Клиент  (тестируемый)  
●  переходит  по  уникальной  ссылке  без  регистрации;  
 ●  вводит  обязательные  данные  (Которые  указал  Психолог )  (Всегда  по  умолчанию  -  
ФИО,
 
его
 
нельзя
 
убрать);
 
 ●  проходит  тест;  
 

===== PAGE 3 =====
●  по  завершении  видит  или  получает  итоговый  отчёт  (возможность  получить  отчет  
устанавливает
 
Психолог
 
при
 
создании
 
теста
).
 
 
 
4.  Что  нужно  сделать  за  хакатон  
4.1.  Базовый  функционал  (MVP)  —  обязательно  
1.  Авторизация  
 ○  Экран  входа:  логин  (e-mail),  пароль.  
 ○  После  входа  —  переход  к  экрану  “ Личный  кабинет ”.  2.  Экран  “Личный  кабинет”  (кабинет  психолога)  ○  Возможность  загрузить  фото  ○  Поле  “О  себе”,  не  ограничено  символов,  поддержка  MarkDown  с  удобной  
инструкцией
 
чтобы
 
понял
 
даже
 
ребенок.
 ○  Психолог  не  может  сам  редактировать:  почта,  номер  телефона,  ФИО  ○  Кнопка  показать  визитку,  генерирует  QR  код  на  публичную  страницу  с  
визиткой
 
психолога,
 
отображает
 
его
 
фото
 
и
 
“О
 
себе”
 
 3.  Экран  “Мои  опросники”  
 ○  Таблица:  Название  теста  /  Заполнили  /  Дата  последнего  заполнения  /  
Действия
.
 
 ○  Кнопка  «Скопировать»  (Копирует  ссылку  для  клиента  на  прохождение)  
 ○  Отображение  строки  вида  «Доступ  до  2025-11-30».  
 4.  Экран  конкретного  теста  
 ○  Таблица:  Имя  клиента  /  Дата  заполнения  /  Действия .  
 ○  Две  кнопки  в  действиях  (Форматы  отчетов  DOCX,  HTML( Для  просмотра  в  
браузере)):
 
 ■  «Отчёт  для  клиента»;  
 ■  «Отчёт  для  профориентолога».  
 ○  Кнопка  «Обновить»  без  перезагрузки  страницы  (AJAX  /  fetch).  
 

===== PAGE 4 =====
5.  Прохождение  теста  по  ссылке  
 ○  Клиент  открывает  уникальный  URL  без  авторизации.  
 ○  Заполняет  обязательные  поля  о  себе.  
 ○  Отвечает  на  вопросы  теста.  ○  Всегда  отображается  %  прохождения  теста  
 ○  После  отправки  данные  сохраняются  в  БД  и  становятся  видны  психологу.  
 6.  Конструктор  тестов  
 ○  Возможность  создать  тест  через  интерфейс  или  импортировать  
конфигурацию
 
в
 
JSON.
 
(также
 
должна
 
быть
 
возможность
 
экспортировать
 
тест)
 
 ○  Минимально  поддерживаемые  типы  вопросов:  
 ■  Текстовый  ответ  
 ■  Многострочный  текст  
 ■  Один  из  списка  (Single  choice)  
 ■  Множественный  выбор  (Multiple  choice)  
 ■  Да/Нет  
 ■  Числовой  ответ  
 ■  Диапазон  (Slider)  
 ■  Выбор  даты  /  времени  
 ■  Шкала  (Rating  scale)  ○  Доп.  поддерживаемые  типы  вопросов:  
 ■  Создание  цветовой  схемы,  блоки  цвета,  цвет  выбирается  через  
селектор
 
цвета
 
(Тестируемый
 
может
 раскладывать  эти  цвета  в  
порядке
 
предпочтения)  
 
 

===== PAGE 5 =====
○  Группировка  по  секциям/блокам  (можно  просто  “разделы”).  
 
 ○  Подсчёт  результатов  и  формулы  ■  Возможность  создавать  уникальные  формулы  и  схемы  расчета  
различных
 
метрик
 
на
 
основе
 
ответа
 
Клиента,
 
для
 
дальнейшего
 
формирование
 
отчета
 
 7.  Генерация  отчётов  (Психолог  сам  с  0  создает  нужный  ему  отчет)  
 ○  Формат:  DOCX,  HTML  ○  Результаты  ответов  ○  Результаты  метрик  из  Подсчёт  результатов  и  формулы  ○  Графики  ○  Два  разных  шаблона:  для  клиента  и  для  профориентолога.  ○  Кнопка  на  экране  результатов  скачивает  сформированный  DOCX  или  
открыть
 
страницу
 
отчета.
 
 
4.2.  Уровень  «звёздочка»  (доп.  баллы)  
Команды  могут  выбрать,  что  успеют:  
●  Визуальный  drag-and-drop  конструктор  вопросов  и  блоков  (ориентир  —  современные  questionnaire  builders  с  drag-and-drop  и  логикой  ветвления)  ●  Расширенная  условная  логика :  
 ○  показ/скрытие  вопросов  в  зависимости  от  ответов;  
 ○  переход  к  разным  блокам  (branching  logic).  
 ●  Визуализация  результатов:  графики,  профили,  шкалы.  
 ●  Тёмная/светлая  тема  интерфейса.  
 ●  Ролевая  модель  с  несколькими  психологами  и  независимыми  наборами  тестов.  
 ●  Возможность  клонировать  тест  и  экспортировать/импортировать  его  конфигурацию  
в
 
JSON.
 
 
 

===== PAGE 6 =====
5.  Технические  требования  и  ограничения  
Организатору  важно,  чтобы  решение  можно  было  развивать  после  хакатона.  
Рекомендуемый  стек  (желательно,  но  не  жёстко):  
●  Backend  (REST):  Python  +  FastAPI  +  ORM  (SQLAlchemy),  GoLang  (Без  ORM)  ●  База  данных:  PostgreSQL .  ●  Frontend  (NuxtJS,  NextJS)  ●  Отчеты  не  должны  храниться  на  диске,  отчеты  формируются  в  реальном  времени  
при
 
запросе
 ●  Развёртывание:  docker-compose,   
Если  команда  использует  другой  стек,  важно  в  README  объяснить,  как  это  решение  
можно
 
запустить,
 
интегрировать
 
или
 
доработать.
 
 
6.  Что  должно  быть  в  результате  
1.  Репозиторий  на  GitHub  /  GitLab :  
 ○  инструкция  по  запуску  (README);  
 ○  описание  архитектуры  и  ключевых  решений;  
 ○  минимум  один  заранее  созданный  тест  +  пример  шаблонов.  
 2.  Работающее  демо :  
 ○  можно  локально  или  на  любом  хостинге.  
 
 
 
7.  Критерии  оценки  
1.  Функциональное  покрытие  
 
Насколько
 
полно
 
реализованы
 
обязательные
 
и
 
дополнительные
 
требования
 
кейса.
 
 2.  Удобство  для  психолога  и  клиента  (UX/UI)  
 
Понятный
 
интерфейс,
 
минимум
 
лишних
 
действий,
 
аккуратный
 
дизайн
 
(теплая
 

===== PAGE 7 =====
цветовая  палитра,  адаптив).  
 3.  Гибкость  конструктора  тестов  
 
Насколько
 
легко
 
добавлять
 
и
 
настраивать
 
новые
 
методики
 
без
 
программиста.
 
 4.  Качество  реализации  
 
Структура
 
кода,
 
архитектура,
 
тесты,
 
обработка
 
ошибок,
 
безопасность.
 
 5.  Потенциал  развития  
 
Насколько
 
решение
 
похоже
 
на
 
основу
 
реального
 
продукта,
 
а
 
не
 
только
 
демо.
 
 
 

